http://www.yeeyan.com/articles/view/17792/4301
 颐和园    纽约时报影评

【译者著】 丫评的驴唇不对马嘴，我翻的风马牛不相及 








在娄烨的电影“颐和园”的末尾，余红(郝蕾)反思到，她的大学生活是她人生中“最迷惘” 的一段日子。我们很多人可能有同样的想法，不过这个和电影同样美丽和激情四射的女主角------余红，却有些与众不同。

 

作为一个刚刚从边远小城来到北京大学的年轻女孩，她有种浪漫的、有时候甚至是奋不顾身的想法，在日记中她倾注了对一种猛烈的生活的渴望。在影片的前半部，经过了几段友情、朦胧的爱情，和周伟（郭晓冬）------一个瘦削的、书卷气的男孩，她一生的最爱------之间激烈的、嫉妒的、分分合合的感情，满足了她这种渴望。

 

但是余红和周伟------以及影片中他们的朋友、敌人------不是普通的大学学生。或者这么说，他们的大学生活有个非同寻常的背景。于红1988年来到北京，她的大学的第一年从感情和性的混乱开始，结束于那场动荡的社会事件。

 

“颐和园”第一次亮相是在2006年的 戛纳电影节，对于性和政治的坦率让人印象深刻。不出意料地，它的真诚并不没有得到赞赏，因为没得到许可就把电影拿去戛纳参展，娄烨被禁止5年内不能拍电影。但是影片对年轻时理想主义的殷切的拥抱，拨响了那些有类似经历的人们心中的琴弦。

 

娄烨不仅仅满足于重构那些从女主角（以及他们那一代人）的青春里消失的微醺的瞬间。他同样关心接下来的那些失望、妥协、颠沛流离，这些共同构成了电影角色的天安门传奇以及毕业后的平凡生活。他跟随余红和周伟支离破碎的成长，用录像带记录他们周围变化的世界。

 

周伟跟随大学时的朋友来到了柏林，与此同时余红在一个省会城市找到了坐办公室的工作。时代在变化，川流不息的自行车和纷至沓来的信封被SUV和e-mail所代替。其间有些情感纠葛，有一次自杀也有一次流产，尽管经历了所有这些，未来因为茫然而痛苦，但是余红并没有丧失信心。

 

不管是后来的背叛还是当初的迷恋，影片的描写都没有夸大。在两小时二十分钟里，“颐和园”都伴随着跳动着切分音的时代流行歌。像六十年代的让-吕克∙戈达尔一样，娄烨喜欢使用无声的推拉镜头和急促跳跃的剪辑，和戈达尔一样，娄烨的镜头也专注于女性的美丽。但是郝蕾，一个不屈的、不受束缚的女演员，不仅仅只是电影镜头关注的对象；余红的顽强和脆弱是影片的情感核心，它跃动的节奏跟随着余红混乱的欲望。

 

在描绘爱欲与政治交织的时候，娄烨和贾樟柯----另一位经常被控制的中国导演（他的新电影“三峡好人”，今天也在纽约公映）----有些共同之处。“颐和园”被看做是贾樟柯电影“站台”的姊妹作品，甚至是续集。“站台”讲述了一群中国的年轻人如何经历了从七十年代到八十年代的早期社会文化变革。不过贾樟柯和拍摄过黑色电影“苏州河”以及惊悚片“紫蝴蝶”的娄烨相比，更像个写实主义者。

 

电影中那些意乱情迷的宿舍性爱场面和舞厅里的舞姿超越了叙事或是心理层次的意义。很明显这才是重点。最终，娄烨更愿意梳理中国最近几十年的历史纹路而不是反思。也许正是这样，影片不可避免地留下了些许不了了之的模糊的表达。

 

不过在电影“颐和园”中，娄烨不仅仅是记录了这十年的重大事件，他更是找到了一种电影语言。他从那些感情的漩涡与狂想中提炼出的，正是栩栩如生的历史的精华。

 

