http://www.yeeyan.com/articles/view/7716/3961
 黑币罚款针对机构而非居民

作者Eric Reuters
路透社1月4日报导，林登实验室代表周三告诉路透社记者，对购买假币者的150%罚款主要是针对第三方货币交易机构。

“在官方网站（http://secondlifegrid.net/programs/api/risk）上的陈述好像引起了混淆，”Peter Gray说到“上述网址陈述的政策是针对第三方交易机构的，如果林登发现它们故意购买假币，将会对它们处以假币数量150%的罚款。”（Peter Gray是负责林登实验室公共关系的公司--Lewis PR的员工）。

“至今尚无人受到处罚”Gray说道。

周三，林登实验室在官方博客上敦促居民们不要从未知的第三方交易机构购买L币，因为那些第三方机构可能购买来自被盗信用卡的L$。

对于林登要处罚的消息，Massively.com的Tateru Nino回应道，只有天才能判断出虚假货币。他还写道“人们不能控制是否接受别人的付款，如果某人要给你用失窃信用卡买的假币，（从操作上）你是不能组织的。如果真是假币，你的帐户很有可能暂停，并被苛以一倍半的罚款。”

Nino的文章被Wired.com转载。（Wired.com是国外著名IT信息网站，中文叫连线。）

Gray对居民们面临的风险不以为然：“林登实验室不会对所有使用假币者处以一刀切式的处罚，而是会具体情况具体分析。”

他还敦促第三方货币交易商到林登实验室做相关登记（Exchange Risk API登记）。“处罚政策只针对那些没有登记，并发生假币交易的兑换，如果Exchange Risk API认定交易合法，则不会收到惩罚。”

更多消息请访问Second Life中文网：www.slchinese.com
