http://www.yeeyan.com/articles/view/18212/4338
 高清电视基础简介

在一生的很多时间，您都在看电视。突然有一天，出现了一个叫做HDTV的名词。这种技术看起来好像成本很高、令人困惑，并且毫无用处，但是，看您继续看下面的文章之间，请您先深呼吸一下，然后忘掉您的那些偏见（如果有的话）。HDTV不是一片由技术名词搅和起来的泥沼，也不是一场商业骗局，在本质上，他其实非常简单：HDTV就代表着更好的画面质量。但是，他也有一些其他的独有特征，我们将应到您了解这些特征。

要不要买HDTV？

当您决定是否买一台HDTV，请先问一下您自己这些问题：
我对自己现在的电视机不满意吗？
我需要一台更大一点、更平一些、颜色更鲜艳一点、更亮一些的电视机吗？
我愿意为此多支持几百美金吗？
如果上面的任意一个问题的答案都是“不”，那么您就不必买一台HDTV了。去买一台能省钱的普通电视机吧，等着当若干年后，技术使得HDTV的价格降下来时，您也可以享用一台HDTV。

如果您对上面问题的答案都是“Yes”，那么您也许就真的需要考虑买一台HDTV了。下面的这些信息将有助于您做出自己的决定。

下降中的价格

您知道实际上您只需要花费800美金买一台非常好的32寸平板液晶HDTV或者是花费2000美金买一台50寸的等离子体电视吗？高清电视的价格在最近的几年中下降得如此之多，结果大部分的消费者都支付得起一台更高分辨率的电视机。我们经常问，高清电视机的价格什么时候才能到底线，但是没有人能回答这个问题。我们不会设想一台32寸的液晶屏电视机在假期只需要花300美金就能得到，或者设想用1000美金买一台等离子体电视，但是你也无法预料变化会有多块。但是，现如今，他们的价格已经足够低了，即便你现在购买一台，等明年价格有变化时您也不会觉得太痛心。

 

购买什么样的HDTV

高清电视有不同的造型和尺寸，但是在尺寸说来还是有一个从最小到最大的层次划分的。



 


尺寸



价格 



性价比
最高的 



备注




直视 CRT (非纯平)




27-30寸



$450 -$600



 $500
30寸




这是那种众所熟知并且人人喜爱的电视机. 这种电视机的大部分都不是高清的，但是其中的高清产品也越来越大。如果你的预算确实很紧张，他们是不错的选择。但是，液晶屏的价格现在如此之地以至于这种产品的光辉正在慢慢散去。

 



平板液晶





15-57寸



$250 -$7000



$600
32寸




这种是最受欢迎的高清电视。主要原因在于他们相对来说在购买力可承受范围之内，并且是纯平的。如果您想将您的老式阴极管电视机更换成差不多大小的平板电视，平板液晶是您最好的选择。




平板等离子体





42-58寸



$1,000
- $5,300



 $2,000
50寸




等离子体电视有很多传说，但是大部分都不属实。事实上，50寸的等离子体电视的价格比50寸的液晶电视的价格要低。所以，如果您喜欢50寸的大小并且是纯平的，等离子体电视机是您的不二选择。但是对于42寸这种来说，您就得多多比较了。

 



背投 (非平板)





37 - 73寸



$1,300
- $5,200



 $2,000
56寸




如果您需要比50寸还大的画面尺寸，您就得考虑。这种产品饱含着科技的力量：DLS，LCoS，SXRD，等等，各种不同的技术都在这里得到了应用。这些技术都能使产生的画面质量更清晰，所以如果你所能及，请不要考虑价格因素而应该将它作为您的首选。

 
如果想了解更多的有关这四种类型电视机的信息，您可以查看我们的文章，《四种类型高清电视介绍》.

 

这些就是您所需要了解的高清电视的信息。有了这些知识，您就可以看看我们的热门产品列表来找出一款您最喜欢的电视机。您也可以按照价格来排序以便找出最适合您的价格。但是也许还有另外一点有关高清电视的东西您想知道，下面就是。

 

您还需要其他什么？

如果您把一台高清电视机抱回家，将它插进标准电缆盒，您就能看到画面，但是这还不是高清电视。为了能真正看到高清晰度电视节目，除了那台闪亮的高清电视机，您还需要另外三样东西：高清电视信号源，高清电视节目频道，和真正高清电视节目。

1.高清电视信号源

如果您是有线电视或者是卫星电视的用户，并且已经购买了高清电视机来准备看高清电视节目，您需要的是一段专门的高清节目线缆或者是卫星电视盒。他们能够将高清信号传输到您的HDTV上。高清电视盒通常比普通电视盒价格更贵。而且，对于有线用户来说，并不是每个地方都有高清电视节目接入服务，也可能不能全部提供您想要的所有高清节目频道。除了有线和卫星信号外，还有第三种方法：您可以将天线连接到高清电视机，空中免费传播的高清电视信号也能到达您的电视机。更多有关高清电视信号源的信息，可以查看文章《获取高清节目的三种方法》。

 

2.高清节目频道

高清节目频道和普通频道很像，但是能够传输高清晰度电视节目。提供高清节目的有线接入商或者卫星信号提供服务常也提供普通电视频道。例如，如果您订阅了DirectTV的卫星信号服务，ESPN的高清节目就会出现在一个频道，二ESPN的普通节目则出现在另一个频道。现在的标准信号频道比高清信号频道要多很多，但是越来越多的网络提供高清节目。一些相关的高清频道和普通频道，例如ESPN和ESPNHD的节目和节目安排是一样的，但是另外一些，像Discovery和DiscoveryHD则不同。

 

3.高清电视节目

 

 
