http://www.yeeyan.com/articles/view/14415/4289
&nbsp;风险投资的浮华背后

风险投资的浮华背后

现在对风险投资并不是一个很好的时候。仅有少数抓住了最新的热点的公司过的比较好。

当然，表面的数字是很好的。交易额现在是非常稳健的增长，并没有任何泡沫的迹象，根据Dow Jones VentureOne中的数据。在2007年第二季度有8%的投资总额，大约74亿给了新兴公司。这些钱主要投给了一些最前沿的概念，比如WEB2.0方面在头半年就有5亿美金的投入。而环保业在头半年的投资额更高达11亿美金。
IPO的规模也在增长。在2007年第二季度，创业版块共融资27.3亿美金，这是自2000年以来的最高季度总额。 同时有高达46个公司正在进入准备流程。

但IPO和收购方面正在发生不同的情况

已经有一些迹象在显示增长在放缓。以IPO为例，今年大部分融资的公司是已经成立多年，并且在过去5年中市场表现稳健的公司，其中以PCS、EMC、VMW为代表。令人担忧的是并没有任何颠覆性的技术得到华尔街的认可，这种担心在企业家的圈内得到认同。而Sarbanes Oxley 和其它公司所作的上市的规划普遍缺乏吸引力。
在并购方面的情况就更糟了。整个2007年第三季度大约有100亿的并购交易，但不要忽略一共发生了90起并购。只有少数几家公司像TellMe（一家成立于90年代的语音识别公司）被微软以8亿美金的价格收购，大多数的交易金额在3千万到5千万左右，所涉及的公司都是成立6年以上的科技公司。仅平均的被并购公司的成立年限就打破了Dow Jones VentureOne 开始研究的20年以来的记录。现在的情况就是风险投资人掌握了数十亿的资金，并且这个资金还在不断的增长。但另一方面越来越少的很棒的公司显现出来。

投资方向不明确
不是说创业公司会一贫如洗。他们已经得到了很多的资金支持。但本垒打越来越难。而风险投资正是一个10%的成功者分享80%成果的一个行业。
很多投资人认为只有一小撮的公司可以收回投资，而能获得巨大收益的公司就更少了。风险投资人在考虑是否应该退出，或是在长久担当董事会四分卫后他们是否还有兴趣投资另外一个创业公司。
如果你仔细分析会发现风险投资业现在很混乱。 一些风险投资人发现他们远离了他们的本职。整个行业更变成大公司的研发方面的外包资源。没有多少人再关注可能引发下一场科技革命的公司。当大多数这样的公司都被排除在理想的投资目标外后，你又能期待怎样的预期呢。

小的股份份额
目前的灾难由来已久。在NASDAQ盛宴结束后，我们不再可能在18个月内把一个公司从一份商业计划书操作成一个上市公司。不是因为建立一个公司的流程有什么不同，而是因为人、各种论调、以及一些新的规定。这导致了我们十几亿的风险投资中有几个亿并没有被投资。
虽然很多投资公司在缩小规模，但投资资本本身（美国这个世界最大的退休基金）还是希望能进一步投资创业公司。金钱不断进入一个正在萎缩的行业，给很多边际公司进一步投资，甚至包括很多应该被达尔文进化论淘汰的公司。”风险投资还生活在1999年。”Peter Thiel说。（PayPal前任行政总裁及对冲基金clarium资本的创始人和风险投资基金“创始人基金”的创始人）。
热点，例如Web 2.0成就了YouTube。其被Google用10亿的价值购买。但只有少数公司会卖到数亿的价格。同时由于这类公司的启动资金并不像以前那样高，所以投资人也就占不了很高的股份和回报。

账面的收益
环保科技公司今年有两个做了IPO而另外三个已经登记。不过金额还是比较小。环保产业还是在探索阶段，无论是技术还是市场都需要进一步发展。
比起以往，投资人正在用更高的代价去追逐几个明星公司。Valley Law 公司的报告显示对创业公司的估值正在快速增长。在Silicon Valley的经济理论中估值是一个卖方或买方市场的一个重要指标，估值越高，风险投资人同样资金所能购买的股份就越少，而创业者自然就更占优势。
不过估值过高也不全是坏事。由于一般来说在上市之前有几轮融资，那么最起码在账面上早期的投资人所占的股份会有更高的回报。当然在上市之前这仅仅是账面盈利。一般来说估值是由并购或是IPO时的招股说明书的内容决定的。但现在却往往由于大量的资金在寻找下一个热点而变得虚高。这种竞争甚至导致了一些一鸣惊人的IPO和并购。

Oodles of Cash
今年NVCA（美国风险投资协会）的一份研究报告显示大约一半的风险投资受访者认为在回报不断增长的情况下风险投资公司却在减少。“投资公司在减少没什么好奇怪的，他们中的很多出现的太早。”Mark Heesen。NVCA的官员评论说。
另一份报告显示创业者和投资人的关系正在变得更严苛。最惊人的例子是Yale被排除在Sequoia Capital的最新一轮的融资，因为他拒绝投资该公司缺乏论证的海外拓展。

当然也有好的一面。目前由于大量的资金聚集，企业家相对会容易得到融资。虽然很多不是很好的创意被投资。但相对的几乎所有的好主意都有一个很好的机会得到投资。可能另外一些技术革命正在酝酿。最终风险投资人会找到他们，但依然是10%的成功的投资人会得到在NASDAQ，债券市场甚至并购分拆行业所无法得到的回报。
问题是，在一个已经膨胀到如此地步的行业中。其他的90%的投资人为下一次盛宴等待多久。











